你是不是做梦了
梦
是说凡人会做的那种梦
你怎么在这儿
我醒来
感觉不到自己的身体
还以为自己死了
睡不着
就索性过来看看你
看来殿下
确实做了一个好梦
殿下梦到了父母
莫非是想家了
我梦见
他们教我进食的规矩
什么进食规矩
比如沉英的爹
我吃了他的执念
帮他照顾好沉英
再把他托付给
一个好的人家
这就是交换条件
这是灵界的规矩
吃人执念之前
还要和他们做交易
不是
是我的规矩
为什么呢
你是万灵之主
为什么要用交换的方式
为凡人实现愿望
为什么
世间哪有这么多
为什么呀
我乐意不行吗
令尊令堂
应该都是很温柔的人
和你一样
温柔
你尝不出味道
但是会绘糖人
你看不见颜色
但你能画出妙笔丹青
你听不出曲调
但你能演奏乐器
你明明连呼吸做梦
这么寻常的事情
都无法感知
为什么要去学这些
连凡人都觉得
艰难的技能
应当是令尊令堂
想让你通过这些
去感受这个世界吧
或许吧
他们
过世了
我娘
是很寻常的到了岁数
我爹
听说是殉情
原来换了五感还能做梦
我也会做凡人的梦了
梦里的一切
都那么地真实
我都已经忘了
他们已经不在了
我甚至
还能够感受到
他们的温度
醒醒
梦已经结束了
我要是还有法力在
你那只手刚才就没了
我果然是逢凶化吉啊
又捡回一只手来
他的手
柔软又温暖
我不需要吃凡人的食物
你现在是凡人的身体
每日都会有所消耗
食物
不仅能让人饱腹
有时还会带来
不一样的感觉
殿下不妨试试
这是豆腐
豆腐的质地是滑嫩的
要这样托起来才行
尝尝
豆腐的口感
和玉镯一样光滑
和泥巴一样软滑
你可以再试试这个
这个是酥脆的
这是绵密的
再吃一个这个
还有这个
你叫什么
弟弟
快来吃啊
小小姐姐
你不喜欢吃吗
既然你并无亲眷
我会照顾你一阵子
再把你托付给一个
值得托付的好人家
哭完了
去把你爹爹埋了
你才昏迷了一天一宿
你要是着凉了
我可照顾不了你
小小姐姐
你不会不要我了吧
你瞎说什么呢
你就我一个亲人了
我怎么会不要你
你可吓死我了
小小姐姐
我不会在闹脾气了
你就让我在多陪你一阵子吧
小小姐姐
我
沉英来了
你也来吃东西
来啊
你小小姐姐吃了很多了
你也吃一点
小小姐姐你
你平时都不怎么吃东西
怎么今天吃了这么多啊
平时那是因为
粮食比较少
我让给你吃的
这次你将军哥哥请客
我自然是要多吃一些了
太硬了吗
将军哥哥
小小
这个不是这么吃的
不能用手
来
张嘴
对
小小姐姐
怎么能吃那么多东西了
真是奇怪
思慕
我给你准备了一样礼物
本尊不需要什么礼物
我说了
就当是我
多次冒犯的赔礼吧
等一下
我这两日观你
特别喜欢毛茸茸的材质
这是我前年
猎得一只白狐
留下的皮毛
一直不知道
拿它做一个什么物件
现在送给你做挂饰
应该是它最好的归宿了
怎么样
你喜欢吗
尚可
你还有工夫
做这些小玩意儿
想必秦帅
已经为攻打攸州
做好了准备
如果计划成功的话
逼得北崇签订和谈盟约
到时
你想收复十七州的计划
恐怕这辈子
都没有机会实现了
我很高兴
你关心我
好热闹
小小姐姐
小小姐姐 你要去哪儿
你将军哥哥说
今日外面是打春仪式
我想去看看
小小姐姐
你以前
不是连动都懒得动吗
怎么这两天
每天都要出去逛
姐姐有钱 就爱逛街
小小姐姐
那个
你 你带我一起去呗
好啊 那一起去吧
小小姐姐以前
最不喜欢凑热闹了
算了 跟姐姐玩去了
打春牛
我鞋
打春牛喽
让一下
谢谢
慢点
小小姐姐
好漂亮的春牛
是啊
这可是将军特意
派人准备的
将军准备的
原来是将军特意准备的
真大
真大啊 这牛
小小姐姐
小小姐
沉英
你是谁
我是谁不重要
重要的是
你身边的贺小小又是谁
我的小小姐姐
就是小小姐姐
聪明的孩子
你明明什么都发现了
为什么要欺骗自己呢
我没有
她是假的
不是
假的
假的 不是
她是假的 不是
假的
她是假的
不是
一打 风调雨顺
好
二打 地肥土暄
三打 三阳开泰
好
四打 四季平安
五打 五谷丰登
好
六打 六合同春
接下来
就请大家一起来打春牛
好 好 好
看看今年
谁能先从牛肚子里
打出五谷
谁就能得到这头小春牛
好 好 好
给我一个
牛儿走一走
钱粮往家搂
鞭梢响三响
谷堆碰房梁
春牛摸一摸
救命
小小姐姐
等一下
停手
住手
打
这谁啊 这是谁啊
我路过此地
发现此地有妖邪之气
就在这泥牛之中
你是谁啊你
打
沉英 沉英
沉英
诸位
自求多福吧
沉英
快跑
有妖邪
这大好的日子
怎么会有妖邪
沉英
她不是你的小小姐姐
她是假的 她是假的
她是假的 不是
她是假的
沉英
快来救我
她要害我
谁要害你
小小姐姐 你别怕
我来保护你
沉英
救我
醒了
还记得倒下之前
发生的事情吗
从今天起
你就不要出门了
好好在家养着
听到了吗
见过秦帅
本帅仔细考虑了
段将军进攻云洛的建议
云州虽不如攸州
地势险要
但多平原
地势开阔无遮挡
侦察的难度极大
我们已经有三十年
未曾踏足关河
而且
对云州的情况知之甚少
攻打云洛
未必是良策
若秦帅有疑虑
末将愿自请
前往云州侦察
以往派往云州的斥候
都有去无回
段将军乃一军之将
怎能如此冒险
定不负秦帅所托
段将军
你可要想好
大战在即
留给你的时间
不多了
十日之内
定会完成任务
好
将军
此事凶险
不必多说
我自有分寸
你与韩令秋准备一下
随我同去
是
现在没了触感
做所有动作
全是凭借着身体的惯性
云州一行
若真遇到危险
仅凭这身体惯性
胜算又能有几何
感受不到落地的瞬间
空气的细微波动
也感知不到
干果
姑娘 看看蜜饯
娘
娘 你等等我
不知听力能否代替触觉
娘
看来还是不行
战场情况
比这里更加复杂
我到底该用什么方式
来判断情况
这是
下雨了
公子
您没事吧
我这毛手毛脚的
实在对不住
没事就好 没事就好
失去触感
感知力差了太多
你喜欢下雨天
刚刚喜欢上的
为什么
你看
一开始是细细密密的痒
后来就是冰冰凉凉的润
再后来倾盆大雨
它就变成了微微的疼
我以前也喜欢雨天
我经常在雨天出任务
再后来每次下雨
我都会想起那些
藏在雨里的黏腻和腥臭
不过刚刚我改变想法了
雨
就只是雨而已
那些藏在雨里的罪恶
根本就不是雨带来的
你倒是很容易
从受伤中站起来啊
跟方才在雨中愣神的你
简直就是判若两人
思慕
我们要分开一阵子
我要去云州
探察敌情
但你现在没了触感
等于半个残废
如若遇险
怕是不能全身而退了
你担心我
我是怕你若伤了五感
又或者是没了命
那我岂不是白白
许了你一个愿望
小时候我爹教我
感受触感
是借助风力
但凡人他看不见风
是你说的那些
像丝线一样的风
粉尘对细微的波动
极其敏感
你可以用它
来感受四周的变化
段小狐狸
保护好你的命
沉英
最近怎么没见你
跟贺姑娘在一起啊
还总是唉声叹气
你要再这么叹气下去
你那小小姐姐
都要看不下去喽
林钧哥哥
你说
如果再出现一个
假的林钧哥哥
我还分辨不出来
怎么办啊
那就更加仔细地去观察
假的就是假的
总会露出马脚
我相信
以你的聪明智慧
一定能分辨得了
新法还未完成
谏议大夫
这就急于脱身了
眼下纲纪已初具雏形
于是
可仰赖副使施行
方某要去顺州
处理些许小事
顺州地方势力盘根错节
您所谋之事
想必过程艰险
未必能尽如人意吧
就不劳段将军费心了
段将军
还是担心担心
自己的处境才是
云州凶险
段将军就不怕有去无回
谏议大夫放心
段某还盼着回南都
与你对弈呢
定然会安然回来
如此
那我们便南都再见了
秦帅有请贺姑娘
到府衙一叙
就是她
就是她在作乱蒴州城
秦帅找我过来
竟是因为这样的事情
放肆
大胆妖邪
还不乖乖束手就擒
哪儿来的江湖骗子
敢在姑奶奶面前
妖言惑众
孟校尉此言差矣
我们既然敢请她过来
自然是有依据的
不错
如果她真的
助段将军执左道
扰乱军纪
那可是大罪
那你们的依据在哪儿
就是她
冒用了我的身份
姑娘莫怕
本术士替你做主
来来来
给我们大家
讲明事情的缘由
我才是真正的贺小小
就是这个妖邪
占了我的职务
还想困住我
好在
明风道长救了我
才得以向大人申冤哪
说够了吗
你们找不到
段将军的错处
便开始向他
向他身边的人
泼脏水了吗
没错
就凭她的一面之词
你们休想诬陷我们
既然你说我们诬陷
那你怎么解释
有两个贺小小啊
本术士降妖数十载
最擅长的
就是让妖邪现出原形
大家快看
这
妖邪
妖邪现出真身了
真是妖邪啊
贺小小
你可认罪
你们若是想关我
查我
请便
你还有不到一天的时间
抓紧
拿下
是
我奉段将军之命
护贺姑娘
你们谁敢动她
孟姐姐
无妨
带路
大帅
赶紧锁上
快点
走走走
走啊 快走
来人间休沐数十回
坐牢还真是头一回
要想关住
我现在这副凡人之躯
比起这些没用的
这木条和铁链
倒是实在得多
小将军
和你换一次五感
却要我遭这样的罪
贺姑娘
你到底是什么
不要告诉我
你没怀疑过
所 所以你真的是
我就是你们所说的灵
一会儿我去支开看守
你抓紧走吧
你不是不喜欢我吗
让你走你就走
你帮了师兄
帮我们打跑了崇人
我不管你是什么
我不是恩将仇报的人
我从牢里出来
你们就一直跟到现在
还不动手吗
以为耍点阴招
就能够对付得了我
确实
我们确实对付不了你
但是
他可以啊
他们说
你不是真的小小姐姐
他们是骗我的 对不对
这世上
从来就没有贺小小
只有我这个游灵
沉英
你看
你都听到了吧
她都亲口承认了
她就是那个游灵
我才是你
真正的小小姐姐
沉英
你去帮我把那个玉坠
拿过来
那是我的东西
好不好
你们的目的
果然是拿万灵灯
沉英
快去啊
去帮我把那东西拿过来
要不然
我就不要你了
去
快
小子
看你的了
孩子
给你个机会
捡起那把刀
手刃这个恶灵
杀了她之后
你可要记得
你许我的钱财
对
拿起它
是她害了你父亲
是她把你父亲给杀了
你不想替你父亲报仇吗
可是
可是我爹
是北崇人杀死的
不是她
是她吞了你父亲的执念
如果你爹在这世上
有留恋的话
他才不会那么快死
快
杀了她
快杀了她
快
杀了她
快杀了她
你不是想上战场吗
杀了她
你就可以上战场了
快
杀了她